备考30天顺利突破计算机三级考试笔试部分

http://www.edu-edu.com.cn 2011-12-29 22:22:12 来源：华夏大地教育网

 
以网络技术为例(其他三门的方法相似)，我把方法总结为：细看书，做笔记，多复习。
 
第一阶段：看网络技术教材，详细地做笔记(20天).
 
第一边看书你要看得特别仔细，把所有你认为重要的地方全抄到笔记本上，包括重要的 表格和插图。第一次看不懂的地方可以跳过去等过两天再回头看一遍。每天看新的知识之前 都将前两天看的再复习一遍，强化记忆。
 
我把全书的重要程度划分了一下：第一，七，八章　了解(看看做做笔记就行了); 第二，四章　理解(看懂主要的知识点);第三，五，六章　掌握(看懂所有的知识点); 其中又以以下章节为重点：2.2 进程 2.3 存储管理 2.4 文件管理 2.5 设备管理 (我当时这一节的题都挂了) 3.5 双绞线 VS 同轴电缆 3.6 OSI VS TCP/IP 4.3 以太网4.5 组网技术 4.8 网络互连 5.3 IP协议 6.4 加密技术 其中有些内容必须理解并掌握,要是不理解，背也要背下来。如：OSI协议和TCP/IP协议的各层的名字，各种传输介质和各种以太网的参数等。
 
另外所有教材上没有的内容不用看，因为考试出的题没有一道是书本之外的。
 
===> 要点一：坚持就是胜利，每天坚持看2个小时，至少能看15页。
 
===> 要点二：该抄就抄，好记性不如坏笔头。
 
===> 要点三：注意课后作业题，那可能就是原题。
 
这一阶段完成后，应该能够理解大部分的知识点。还要能够很快的在书中找到某个知识点的位置。
 
第二阶段：复习重点章节(5天)
 
这一次复习的重点在那些需要理解和掌握的内容上，如果你看懂了，合上书想一遍，看不懂就多看两遍，有些重点一定要记住。而且要把笔记本大声地读上两遍，达到更加熟练。
 
===> 要点一：看懂不一定会记住，一定要在脑海中形成印象，合上书能写下来。
 
===> 要点二：名词术语要注意。
 
===> 要点三：缩略语。凡是在书上出现过两遍的，一定要记下中英文解释。
 
例如：CDMA/CD,MFLOPS等。
 
第三阶段：复习不重要的章节和作题(5天)
 
有人也许要问，既然不重要还复习它干什么。错!出题人不能用重点凑成一百分要适当的 加点其他内容。于是只有在这些不重要的章节里面出了，这些题大概占20分左右。得分的方法 是将所有不太重要的章节再看一遍，越是你认为不可能出的，越要把它抄下来，记一记。而且 要特别注意数字，如ATM的传输速率，单模光纤所使用的光的波长等。(上次最呕吐的的一道 题是，信号从发送站经过卫星到接收站的传输延迟的典型值是多少?我按照同步地球卫星到地 球的距离，光的传输速度，算到百毫秒的量级，但是算不出具体的值，于是猜了一个250ms。 答案居然是540ms。晕倒~!)
 
还有就是模拟题的问题，我认为现在市面上的模拟题都太差了，考的全没有，不考的全有了，说实话还不如我出的呢。所以题不用多做，只要把书看好就行，最后几天可以做几套，熟悉一下题型，掌握一下时间就够了，多做全是浪费。
 
以上方法我一个同学上次照着我说的做了，结果笔试考分比我还高。




备考30天顺利突破计算机三级考试上机部分

http://www.edu-edu.com.cn 2011-12-29 22:22:48 来源：华夏大地教育网

 
上机部分现在只有一到c语言编程题，非常简单。但我认为最重要的是能够编译程序和调试 程序，也就是说，一道题你能在纸上写下来还不够，一定要能够在机器上运行出结果才行，因为 编译系统及机器的不同，有的对的程序也可能产生大量的错误。只要你能把错误找出来就差不多能过了。
 
因此我把方法总结为：多思考，多上机，捉虫子。
 
第一阶段：看书，做笔记。(15天)
 
有人说那本书那么厚，15天能看完吗?错!谁说让你们看完了，你要是只是想过三级。只用 看前140页就足够了。也就是，第一章，了解，第二，三章理解，第五，六，七章掌握，第八， 第十章随便看一下就行了。因为c上机只要求你填一个函数，所以函数那一章不用看太仔细，只 要知道函数是干什么用的，它们之间是如何调用的就行了。至于指针，所有的考题全都能用数组 做出来，用指针只不过是简单一点，容易出错一点而已，我是强烈建议不用指针。第九章和第十 一章以后一概不用看。
 
===> 要点一：勤记，把所有重要的东西都记在笔记本上。如转义字符的定义等。
 
===> 要点二：每天上机调试两个程序(可以是例题或作业题)
 
===> 要点三：坚持，再坚持。
 
第二阶段：做课后作业题并上机调试。(10天)
 
现在书你已看完，练习题也可能做出了一些。现在就是要把前几章特别是五六七三章的课后 题一定要自己思考一下，做出来后再上机调试，是在做不出来，就看看答案，看懂后，再在机器 上调试一下也行。
 
重要例题：例 4.10 4.12 5.4 5.5 5.6 5.7 5.8 6.6 6.8 6.10 7.2 7.2 7.8 7.9
 
重要习题：4.5 4.9 5.5 5.7 5.8 6.1~6.10 7.1~7.14
 
===> 要点一：做题时使用N-S流程图。
 
===> 要点二：每道题不管多么简单，一定要调试直到正确为止。如习题2.4(2)我有几个同学都是能编出来，但是怎么都运行不正确。
 
===> 要点三：每天上机作五道题以上，最好在TC2.0环境下。
 
第三阶段：继续调试重要程序，看一本书(5天)
 
继续调试程序直到熟练，然后看一本书，书名我先不说，可能许多同学都知道。但我不赞成看这本书，而且我劝你到最后几天再看，挑出一部分典型的题看一下，自己做做，看是否正确，熟悉一下题型，不要完全依赖那本书。那样可能因为一点小错误你找不出来就挂了。我们班的女生们第一次因为这个原因挂的可不是少数。

