《潜伏》个人感觉是近期不可多得的上乘恐怖片,詹姆斯温果然没有令人失望，这部电影还有一个名字叫做《阴儿房》，个人感觉完全脱离电影。这个电影很多人多男主角什么时候被潜伏争论甚多，这里提出一下自己的观点。我认为男主角应该是在8岁就被潜伏了。通过如下几点来确定
1、男主角8岁以前不可以照相，而8岁之后不能照相，因为男主角在8岁被潜伏了，潜伏之后新的灵魂得到重生，这个灵魂并不具备男主角灵魂出鞘的能力，所以就没有任何鬼魂再在男主角身边伺机潜伏了，所以也就可以照相了。
2、男主角的记忆，由于8岁被潜伏，灵魂获得了重生，老太婆根本不知道自己是潜伏者，而且男主角8岁以前的记忆完全没有就是因为是一个新的灵魂所以根本没有记忆，而且男主角仅仅记得8岁的男主角躺在床上，是因为当时老太婆一直伺机潜伏男主角，所以一直在男主角身边等着，也就解释了为什么只有这个记忆了。
3、在灵界有一个小孩引路，这个小孩明显就是8岁的男主角，这里很清楚的说明，男主角在8岁时就被潜伏了，而他的灵魂当时就迷失在灵界了。
4、最后房间里男主角与老太婆的对峙，这里各位注意看看，其实当时男主角看到老太婆的位置是镜子，这也就说明其实男主角其实在看自己，看着镜子男主角才回忆起自己是潜伏者。
5、最后男主角和通灵者对话看得出男主角其实是知道这个通灵者的，如果男主角这个时候才被潜伏的话，潜伏他的那个老太婆应该是不知道通灵者的，而且男主角说真希望能再次忘记这个事情，其实是在说希望忘记自己是潜伏者这件事情。
综上所述，个人认为男主角是在8岁时被潜伏的，看这部电影时一开始以为女主角是主演，男主角仅仅只是配角，但是最后的结局告诉我们所有人包括男主角的儿子都是配角，主角是男主角，导演仅仅只是通过男主角儿子这件事情来引出男主角8岁被潜伏这个事实。所以潜伏完全是近些年来最好的恐怖片。